Arduino é uma plataforma que possibilita o desenvolvimento de projetos eletrônicos. Em outras palavras, é uma plataforma de prototipagem eletrônica.

O Arduino é constituído de hardware e software, tornando assim possível a realização de diversos projetos tecnológicos.

A placa tem como principal componente o microcontrolador, que é um tipo de processador bem menor do que o convencional.

O microcontrolador executa os programas e avalia qualidade das entradas e saídas, ou seja, dos canais pelos quais é possível a comunicação entre mundo externo e digital.

O Arduino é uma placa open-source. Sendo assim, toda a propriedade intelectual é compartilhada entre os usuários. Os usuários então compartilham soluções em códigos para aprimoramentos da plataforma.