O Arduino é uma placa de prototipagem eletrônica de código aberto (open-source) e hardware livre, agora, vamos fragmentar essa mensagem para realmente absorver qual é sua função. O Arduino, como dito anteriormente, é uma plataforma que possibilita o desenvolvimento de projetos eletrônicos, perfeito para a produção com baixo custo e tempo de desenvolvimento, sendo muito útil para desenvolvedores iniciantes. O Arduino possui tanto o Hardware quanto um Software, permitindo uma maior variedade na produção de projetos. Possui Hardware livre e Código Open-Source, permitindo que os desenvolvedores possam copiar, redistribuir com ou sem alterações, tanto o hardware quanto o software, que está disponibilizado de forma gratuita.